##### 注解概述、作用

* Java 注解（Annotation）又称 Java 标注，是 JDK5.0 引入的一种注释机制。
* Java 语言中的类、构造器、方法、成员变量、参数等都可以被注解进行标注。

##### 注解的作用

* 对Java中类、方法、成员变量做标记，然后进行特殊处理，至于到底做何种处理由业务需求来决定。
* 例如：JUnit框架中，标记了注解@Test的方法就可以被当成测试方法执行，而没有标记的就不能当成测试方法执行。

##### 自定义注解 --- 格式

* 自定义注解就是自己做一个注解来使用。

public @interface 注解名称 {    

public 属性类型 属性名() default 默认值 ;

}

##### 特殊属性

* value属性，如果只有一个value属性的情况下，使用value属性的时候可以省略value名称不写。
* 但是如果有多个属性,  且多个属性没有默认值，那么value名称是不能省略的。

##### 元注解

* 元注解：注解注解的注解。 

##### 元注解有两个：

* @Target: 约束自定义注解只能在哪些地方使用
* @Retention：申明注解的生命周期

@Target中可使用的值定义在ElementType枚举类中，常用值如下

* TYPE，类，接口 
* FIELD, 成员变量
* METHOD, 成员方法
* PARAMETER, 方法参数
* CONSTRUCTOR, 构造器
* LOCAL_VARIABLE, 局部变量

@Retention中可使用的值定义在RetentionPolicy枚举类中，常用值如下

* SOURCE： 注解只作用在源码阶段，生成的字节码文件中不存在 
* CLASS：  注解作用在源码阶段，字节码文件阶段，运行阶段不存在，默认值
* RUNTIME：注解作用在源码阶段，字节码文件阶段，运行阶段（开发常用）

##### 注解的解析

* 注解的操作中经常需要进行解析，注解的解析就是判断是否存在注解，存在注解就解析出内容。

##### 与注解解析相关的接口

* Annotation: 注解的顶级接口，注解都是Annotation类型的对象
* AnnotatedElement:该接口定义了与注解解析相关的解析方法

| 方法                                                         | 说明                                                         |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| Annotation[]  getDeclaredAnnotations()                       | 获得当前对象上使用的所有注解，返回注解数组。                 |
| T getDeclaredAnnotation(Class<T> annotationClass)            | 根据注解类型获得对应注解对象                                 |
| boolean isAnnotationPresent(Class<Annotation> annotationClass) | 判断当前对象是否使用了指定的注解，如果使用了则返回true，否则false |

* 所有的类成分Class, Method , Field , Constructor，都实现了AnnotatedElement接口他们都拥有解析注解的能力：

##### 解析注解的技巧

* 注解在哪个成分上，我们就先拿哪个成分对象。 
* 比如注解作用成员方法，则要获得该成员方法对应的Method对象，再来拿上面的注解 
* 比如注解作用在类上，则要该类的Class对象，再来拿上面的注解 
* 比如注解作用在成员变量上，则要获得该成员变量对应的Field对象，再来拿上面的注解