##### 包

* 包是用来分门别类的管理各种不同类的，类似于文件夹、建包利于程序的管理和维护。
* 建包的语法格式：package 公司域名倒写.技术名称。报名建议全部英文小写，且具备意义
* 建包语句必须在第一行，一般IDEA工具会帮助创建

###### 导包

+ 相同包下的类可以直接访问，不同包下的类必须导包,才可以使用！导包格式：import 包名.类名;
+ 假如一个类中需要用到不同类，而这个两个类的名称是一样的，那么默认只能导入一个类，另一个类要带包名访问。

##### final的作用

* final 关键字是最终的意思，可以修饰（类、方法、变量）
* 修饰类：表明该类是最终类，不能被继承。
* 修饰方法：表明该方法是最终方法，不能被重写。
* 修饰变量：表示该变量第一次赋值后，不能再次被赋值(有且仅能被赋值一次)。

###### 修饰变量时注意：

* final修饰的变量是基本类型：那么变量存储的数据值不能发生改变。
* final修饰的变量是引用类型：那么变量存储的地址值不能发生改变，但是地址指向的对象内容是可以发生变化的。

###### 枚举的概述

* 枚举是Java中的一种特殊类型
* 枚举的作用："是为了做信息的标志和信息的分类"。

###### 定义枚举类的格式

修饰符 enum 枚举名称{

第一行都是罗列枚举类实例的名称。

}

###### 枚举的特征：

* 枚举类都是继承了枚举类型：java.lang.Enum
* 枚举都是最终类，不可以被继承。
* 构造器都是私有的，枚举对外不能创建对象。
* 枚举类的第一行默认都是罗列枚举对象的名称的。
* 枚举类相当于是多例模式。

##### 抽象类

+ 在Java中abstract是抽象的意思，可以修饰类、成员方法。
+ abstract修饰类，这个类就是抽象类；修饰方法，这个方法就是抽象方法。

###### 定义抽象类格式

修饰符 abstract class 类名{

​                        修饰符 abstract 返回值类型 方法名称(形参列表)；

}

注：

* 抽象方法只有方法签名，不能声明方法体。
* 一个类中如果定义了抽象方法，这个类必须声明成抽象类，否则报错。 

###### 抽象的使用场景

- 抽象类可以理解成不完整的设计图，一般作为父类，让子类来继承。
- 当父类知道子类一定要完成某些行为，但是每个子类该行为的实现又不同，于是该父类就把该行为定义成抽象方法的形式，具体实现交给子类去完成。此时这个类就可以声明成抽象类。

1、抽象类、抽象方法是什么样的？

* 都是用abstract修饰的；抽象方法只有方法签名，不能写方法体。

* 一个类中定义了抽象方法，这个类必须声明成抽象类。

2、抽象类基本作用是啥？

+ 作为父类，用来被继承的。

###### 特征和注意事项

+ 类有的成员（成员变量、方法、构造器）抽象类都具备
+ 抽象类中不一定有抽象方法，有抽象方法的类一定是抽象类
+ 一个类继承了抽象类必须重写完抽象类的全部抽象方法，否则这个类也必须定义成抽象类。
+ 不能用abstract修饰变量、代码块、构造器。
+ 最重要的特征：得到了抽象方法，失去了创建对象的能力（有得有失）

###### final和abstract的关系

- 互斥关系。
- abstract定义的抽象类作为模板让子类继承，final定义的类不能被继承。
- 抽象方法定义通用功能让子类重写，final定义的方法子类不能重写。