存储引擎概述
存储引擎是决定如何存储数据库中的数据、如何为数据建立索引、如何更新和查询数据的机制。
由于关系数据库中的数据是以关系表的形式存储的，所以存储引擎也称为表类型。

存储引擎:
就是存储数据、建立索引、更新/查询数据等技术的实现方式 。
是基于表的，而不是基于库的，所以存储引擎也可被称为表类型。
我们可以在创建表的时候，来指定选择的存储引擎，如果没有指定将自动选择默认的存储引擎。

存储引擎特点

InnoDB
是一种兼顾高可靠性和高性能的通用存储引擎，在 MySQL 5.5 之后，InnoDB是默认的MySQL 存储引擎。

特点:
DML操作遵循ACID模型，支持事务；
行级锁，提高并发访问性能；
支持外键FOREIGN KEY约束，保证数据的完整性和正确性；

文件:
xxx.ibd：xxx代表的是表名，innoDB引擎的每张表都会对应这样一个表空间文件，存储该表的表结构（frm-早期的 、sdi-新版的）、数据和索引。

MyISAM
是MySQL早期的默认存储引擎。

特点:
不支持事务，不支持外键;
支持表锁，不支持行锁;
访问速度快;

文件:
xxx.sdi：存储表结构信息;
xxx.MYD: 存储数据;
xxx.MYI: 存储索引;

Memory
Memory引擎的表数据时存储在内存中的，由于受到硬件问题、或断电问题的影响，只能将这些表作为临时表或缓存使用。

特点:
内存存放:
hash索引（默认）:

文件:
xxx.sdi：存储表结构信息;

