Java开发环境的准备：JDK简介、安装、常用命令

如何使用Java:
Java语言的产品是 JDK（Java Development Kit ：Java开发者工具包) ，必须安装JDK才能使用Java语言;
JDK(Java Development Kit)开发者工具包;

下载:
Oracle官网;

验证JDK是否安装成功:
在命令行窗口中,输入java –version、javac –version看版本号;

Java开发环境最重要的2个命令:
javac 编译命令、 java 执行命令;

命令行窗口中常用的命令有哪些:
盘符;dir;cd 路径 ;cls;

开发 Java 程序,需要三个步骤：
编写代码，编译代码，运行代码;

Java代码编写:
文件名称的后缀必须是java结尾。
文件名称必须与代码的类名称一致。
必须使用英文模式下的符号。

JDK有哪些组成:
JVM虚拟机：真正运行Java程序的地方。
核心类库：Java自己写好的一些程序,给咱们的程序调用的。
开发工具：javac、java、…

Path环境变量
Path环境变量用于配置程序的路径。
方便我们在命令行窗口的任意目录启动程序。
注：
较新版本的JDK会自动配置PATH环境变量，较老的JDK版本则不会。
自己配置一下“Path”、 “JAVA_HOME”。

文本编辑工具: 
记事本 、 UltraEdit 、 EditPlus 、 TextPad 、 NotePad++、sublime..
存在的问题：
编写代码时没有错误提醒、没有代码智能提示、需要自己进行编译、执行，功能不够强大。

IntelliJ IDEA：
一般简称IDEA，是Java编程语言开发的集成环境，在业界被公认为最好的java开发工具。
IDEA在代码错误提醒，智能代码补全等多方面表现的都非常优秀，是Java开发企业级首选工具。

IDEA的结构
project - module - package – class。
project中可以创建多个module。
module中可以创建多个package。
package中可以创建多个class。

快捷键
快速键入相关代码：main/psvm、sout、…
复制当前行数据到下一行：Ctrl + D
删除所在行：Ctrl + X
格式化代码：Ctrl + ALT + L 
上下移动当前代码：ALT + SHIFT + ↑ , ALT + SHIFT + ↓
对代码进行注释：Ctrl + / , Ctrl + Shift + / 
