##### 线程

* 线程是一个程序内部的一条执行路径。
* 我们之前启动程序执行后，main方法的执行其实就是一条单独的执行路径。
* 程序中如果只有一条执行路径，那么这个程序就是单线程的程序。

##### 多线程

* 多线程是指从软硬件上实现多条执行流程的技术。

##### Thread类

* Java是通过java.lang.Thread 类来代表线程的。
*  按照面向对象的思想，Thread类应该提供了实现多线程的方式。

##### 多线程的实现方案一：继承Thread类

1. 定义一个子类MyThread继承线程类java.lang.Thread，重写run()方法。
2. 创建MyThread类的对象。
3. 调用线程对象的start()方法启动线程（启动后还是执行run方法的）

##### 方式一优缺点：

* 优点：编码简单。
* 缺点：线程类已经继承Thread，无法继承其他类，不利于扩展。

##### 多线程的实现方案二：实现Runnable接口

1. 定义一个线程任务类MyRunnable实现Runnable接口，重写run()方法。
2. 创建MyRunnable任务对象。
3. 把MyRunnable任务对象交给Thread处理。
4. 调用线程对象的start()方法启动线程

Thread的构造器

| public Thread(String name)                    | 可以为当前线程指定名称                       |
| --------------------------------------------- | -------------------------------------------- |
| public Thread(Runnable target)                | 封装Runnable对象成为线程对象                 |
| public Thread(Runnable target ，String name ) | 封装Runnable对象成为线程对象，并指定线程名称 |



##### 方式二优缺点：

* 优点：线程任务类只是实现接口，可以继续继承类和实现接口，扩展性强。
* 缺点：编程多一层对象包装，如果线程有执行结果是不可以直接返回的。

##### 多线程的实现方案二：实现Runnable接口(匿名内部类形式)

1. 可以创建Runnable的匿名内部类对象。
2. 交给Thread处理。
3. 调用线程对象的start()启动线程。

##### 多线程的实现方案三：利用Callable、FutureTask接口实现。

* 得到任务对象
  1. 定义类实现Callable接口，重写call方法，封装要做的事情。
  2. 用FutureTask把Callable对象封装成线程任务对象。

* 把线程任务对象交给Thread处理。
* 调用Thread的start方法启动线程，执行任务。
* 线程执行完毕后、通过FutureTask的get方法去获取任务执行的结果。

FutureTask的API

| public FutureTask<>(Callable call) | 把Callable对象封装成FutureTask对象。 |
| ---------------------------------- | ------------------------------------ |
| public V get() throws Exception    | 获取线程执行call方法返回的结果。     |

##### 方式三优缺点：

* 优点：线程任务类只是实现接口，可以继续继承类和实现接口，扩展性强。
* 可以在线程执行完毕后去获取线程执行的结果。
* 缺点：编码复杂一点。