##### static关键字

* static是静态的意思，可以用来修饰成员变量、成员方法。
* static修饰成员变量之后称为静态成员变量（类变量），修饰方法之后称为静态方法（类方法）。
* static修饰后的成员变量，可以被类的所有对象共享（访问、修改)。

###### 特点

* 被类的所有对象所共享
* 多了一种调用方法，可以通过类名进行调用
* 随着类的加载而加载，优先于对象存在

###### static成员变量

+ 共享数据

###### static成员方法

+ 常用于工具类

###### static访问注意事项：

* 静态方法只能访问静态的成员，不可以直接访问实例成员。
* 静态方法中是不可以出现this关键字的。

##### 继承

* 让类与类之间产生关系（父子类关系），子类可以直接使用父类中非私有的成员。

###### 什么时候使用继承

* 当类与类之间，存在相同 (共性) 的内容，并且产生了 is a 的关系，就可以考虑使用继承，来优化代码。

###### 继承中成员的访问特点

+ 成员变量
+ 成员方法
+ 构造方法

子父类中出现了重名的成员变量，使用的时候会优先使用哪个？

```
public class Fu {
    int num = 10;
}
```

```
public class Zi extends Fu {
     int num = 20;
     public void method(){
        System.out.println(super.num);
   }
}
```

* this:调用本类成员
* super:调用父类成员

子类继承了父类之后，是否可以自己继续定义方法？

```
public class Fu {    
    public void method() {
       // 父类的方法
       System.out.println("父类method...");
    }
}
```

```
class Zi extends Fu {
     public void show() {
       // 子类自己的方法???
    }
}
```

```
class Zi extends Fu {
     public void method() {
        System.out.println("子类method...");
    }
}
```

* 在继承体系中，子类可以继承到父类的方法但有时子类并不想原封不动地继承父类的方法，而是想作一定的修改这就需要采用方法的重写，方法重写又称方法覆盖
* 方法重载是在同一个类中
* 方法重载要求：方法名相同，参数个数或参数类型不同
* 子类重写父类方法，需要保证方法声明完全一致（方法名，参数，返回值类型需要保持一致）
* 能够独立识别出, 方法是不是重写的方法@Override。
* 清楚方法重写的使用场景，当子类需要父类的方法, 但是觉得父类的方法逻辑不好 (修改 | 增强)，就可以对父类的方法进行重写。

###### 注

+ 父类中私有方法不能被重写。
+ 子类重写父类方法时，访问权限必须大于等于父类。

###### Java 中继承的特点

+ Java只支持单继承，不支持多继承，但支持多层继承

###### 

在所有的构造方法中，都默认隐藏了一句话 super();通过这句代码，来访问父类的空参构造方法



###### this和super

* this：代表本类对象的引用super
* super:代表父类存储空间的标识

| **关键字** | **访问成员变量**    | **访问成员方法**      | **访问构造方法**               |
| ---------- | ------------------- | --------------------- | ------------------------------ |
| this       | this.本类成员变量;  | this.本类成员方法();  | this(); this(…);本类构造方法   |
| super      | super.父类成员变量; | super.父类成员方法(); | super(); super(…);父类构造方法 |

注：

this（）和super（）都在争夺构造方法第一行的位置，不能共存。