##### 定时器

* 定时器是一种控制任务延时调用，或者周期调用的技术。
* 作用：闹钟、定时邮件发送。

##### 定时器的实现方式

* 方式一：Timer
* 方式二： ScheduledExecutorService

###### Timer定时器

| 构造器         | 说明                |
| -------------- | ------------------- |
| public Timer() | 创建Timer定时器对象 |

| 方法                                                         | 说明                                      |
| ------------------------------------------------------------ | ----------------------------------------- |
| public void schedule(TimerTask task, long delay, long period) | 开启一个定时器，按照计划处理TimerTask任务 |

##### Timer定时器的特点和存在的问题

* Timer是单线程，处理多个任务按照顺序执行，存在延时与设置定时器的时间有出入。
* 可能因为其中的某个任务的异常使Timer线程死掉，从而影响后续任务执行。

###### ScheduledExecutorService定时器

* ScheduledExecutorService是 jdk1.5中引入了并发包，目的是为了弥补Timer的缺陷, ScheduledExecutorService内部为线程池。

| Executors的方法                                              | 说明           |
| ------------------------------------------------------------ | -------------- |
| public static ScheduledExecutorService newScheduledThreadPool(int corePoolSize) | 得到线程池对象 |

| ScheduledExecutorService的方法                               | 说明         |
| ------------------------------------------------------------ | ------------ |
| public ScheduledFuture<?> scheduleAtFixedRate(Runnable command, long initialDelay, long period,                       TimeUnit unit) | 周期调度方法 |

##### ScheduledExecutorService的优点

1、基于线程池，某个任务的执行情况不会影响其他定时任务的执行。

##### 并发与并行

* 正在运行的程序（软件）就是一个独立的进程， 线程是属于进程的，多个线程其实是并发与并行同时进行的。

###### 并发的理解：

* CPU同时处理线程的数量有限。
* CPU会轮询为系统的每个线程服务，由于CPU切换的速度很快，给我们的感觉这些线程在同时执行，这就是并发。

###### 并行的理解：

* 在同一个时刻上，同时有多个线程在被CPU处理并执行。

##### 线程的状态

* 线程的状态：也就是线程从生到死的过程，以及中间经历的各种状态及状态转换。
* 理解线程的状态有利于提升并发编程的理解能力。

###### Java线程的状态

* Java总共定义了6种状态。
* 6种状态都定义在Thread类的内部枚举类中。

线程的6种状态总结：

| NEW(新建)               | 线程刚被创建，但是并未启动。                                 |
| ----------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| Runnable(可运行)        | 线程已经调用了start()等待CPU调度                             |
| Blocked(锁阻塞)         | 线程在执行的时候未竞争到锁对象，则该线程进入Blocked状态；。  |
| Waiting(无限等待)       | 一个线程进入Waiting状态，另一个线程调用notify或者notifyAll方法才能够唤醒 |
| Timed Waiting(计时等待) | 同waiting状态，有几个方法有超时参数，调用他们将进入Timed Waiting状态。带有超时参数的常用方法有Thread.sleep 、Object.wait。 |
| Teminated(被终止)       | 因为run方法正常退出而死亡，或者因为没有捕获的异常终止了run方法而死亡。 |

##### 网络通信基本模式

* 常见的通信模式有如下2种形式：Client-Server(CS) 、 Browser/Server(BS)

##### 实现网络编程关键的三要素

* IP地址：设备在网络中的地址，是唯一的标识。

* 端口：应用程序在设备中唯一的标识。

* 协议:   数据在网络中传输的规则，常见的协议有UDP协议和TCP协议。

##### IP地址

* IP（Internet Protocol）：全称”互联网协议地址”，是分配给上网设备的唯一标志。
* 常见的IP分类为：IPv4和IPv6
* IPv6：128位（16个字节），号称可以为地球每一粒沙子编号。
*  IPv6分成8个整数，每个整数用四个十六进制位表示， 数之间用冒号（：）分开。

##### IP地址形式：

* 公网地址、和私有地址(局域网使用)。
* 192.168. 开头的就是常见的局域网地址，范围即为192.168.0.0--192.168.255.255，专门为组织机构内部使用。 

##### IP常用命令：

* ipconfig：查看本机IP地址
* ping IP地址：检查网络是否连通

##### 特殊IP地址：

* 本机IP: 127.0.0.1或者localhost：称为回送地址也可称本地回环地址，只会寻找当前所在本机。